---
layout: post
category: post
title: Jak to všechno začalo?
date: 2018-10-01
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/historie.jpg
tags:
  - Kadaň
  - Piráti
  - Archiv
  - Historie

---


Historie Pirátů v Kadani
===
**První setkání** příznivců novodobých Pirátů se v Kadani konalo **9. března 2018**. Pod vedením krajského koordinátora došlo k seznámení členů, seznámení s pravidly procesu založení nového místního sdružení, založení facebookové stránky a interní skupiny a nastavení cílů do dalšího období, jakož i pravidelných týdenních schůzek pro nábor dalších aktivních zájemců - viz náš facebook.
Sešli se zde lidé, kteří nejsou spokojení s politicko-společenskou situací v naší republice a jen Pirátské vize, s kterými souzní je přesvědčily k aktivnímu zapojení do veřejného dění. Samozřejmě se změnou je nezbytné začít u sebe a v nejbližším okolí, takže jsme si i definovali hlavní body i pro naše město. Shodli jsme se, že přes (nebo právě kvůli) jen pozitivní prezentaci města v jeho mediích je na čem pracovat. 
Mezi lidmi je mnoho domněnek, nedůvěry a křivd, které pramenní z neotevřenosti samosprávy a vedou pak k nezájmu občanů o věci veřejné a to je velká chyba. 
Chceme jí napravit, aktivovat obyvatele města a ukázat, že i politika se dá dělat transparentně a čistě.   

Další společnou akcí bylo **dubnové Ukliďme Česko** – zúčastnilo se 10 malých i velkých účastníků, kteří za 2 užitečné hodiny sobotního dopoledne vysbírali z 2 km úseku podél silnice na Pokutice přes 0,5 tuny odpadu. Bohužel jsme zde objevili i další místa černých skládek, která hyzdí přírodu jen na dohled věží našeho krásného města.

**V květnu** se na třetí absolvované krajské schůzi staly Hana Vodrážková a Jana Hladová hrdými **členkami České Pirátské strany**. Kromě toho se samozřejmě projednávalo zapojení a přípravy k blížícím se komunálním volbám.

**Červen** byl věnován především sestavování kandidátní listiny do komunálních voleb a přípravě **volebního programu**.

**V červenci** jsme se na schůzi místního sdružení Žatec Kadaň dohodli na sestavení naší **kadaňské kandidátní listiny**, odhlasovali jsme potřebné leadry a samozřejmě i diskutovali naše záměry práce pro města.

**V srpnu** se pravidelně scházelo aktivní jádro našich kandidátů a připravovalo volební kampaň jak po propagační stránce – web, facebook, Pirtáské listy, letáky, apod., tak včetně přímého kontaktu s občany a jejich zapojení do našich **aktivit – akce podzimní Ukliďme Česko, Pirátská Tour de pub, setkání s občany, Pirátská Párty na Liďáku, setkání s pirtáským poslancem Peksou** atd. 

**V září** se pak místní vedení zúčastnilo jak **regionální konference Ženy v politice**, tak **školení budoucích zastupitelů**. 

**Celý rok** jsme se pravidelně setkávali s občany (ať již na našich otevřených schůzích, tak v běžném životě) a sbírali podněty k prosazování změn, které by si přáli.

Také jsme se pravidelně účastnili **kadaňského zastupitelstva**, abychom získali přehled co a jak zde město řeší.
(Mmch. po několika shlédnutích jsme musely konstatovat, že stihnout 23 bodů za 45 minut je opravdu "skvělá práce" místních zastupitelů. Takto "dobře připravené materiály" bez sebemenší diskuze a s téměř jednotným hlasem se zde "odmávají", sní se chlebíček a jde se domů. 
O důstojnosti promítání podkladů, přehledu hlasování či vůbec samotného nastavení jednání (kdy k občanům sedí "bezejmenní" zastupitelné zády a nevidí si při případné řeči ani mezi sebou do očí) škoda mluvit. I toto změnit bude jedním z našich volebních cílů.)

**Jdeme do toho a chceme udělat pro město a lidi v něm žijící to nejlepší**. 


#chceme změnu        #nebudeme mlčet        #držíme kurz         #budete slyšet i po volbách       #otevřeme vám radnici  

