---
layout: post
category: post
title: Čert nebo Anděl?   
date: 2019-12-05
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/cert.PNG
tags:
  - Hodnoceni
  - Starosta
  - Krajsky zastupitel
---

# ikdyž nebojte - dárky přece nosí Mikuláš :) 



To si tak pravidelně pročítáte noviny Ústeckého kraje, kde váš krajský zastupitel - starosta vašeho města hodnotí předchozí rok a úplně vám mluví z duše.

Tak vám to nedá a také musíte hodnotit.

(Jiří Kulhánek) 

Jsme v opozici. Máme za sebou řadu podnětů a životaschopných návrhů…které jsou však trvale „vládnoucí“ koalicí odmítány.

**Ano, potvrzujeme - dokonce nejsou ani dle zákona zařazovány na program zastupitelstva, protože je „nepředjednala a nedoporučila“ rada!**

Každopádně **podpora Iniciativa MŽP „Dost bylo plastu“ se na náš návrh sice pomalými kroky, ale postupně realizuje.**

Takže i nadále budeme pracovat s nadhledem, jako doposud s cílem přesvědčit vedení kraje, že nemají patent na rozum a leccos lze dělat lépe.

**Ano, také potvrzujeme – třeba lze přijmout členství v Otevřených městech,** aby lidé opravdu mohli participovat a kontrolovat hospodaření s veřejnými prostředky – pokud by ovšem byla vůle.


Nebo **opět díky našemu návrhu a kontaktu město spolupracuje s Ústavem výzkumu globální změny Akademie věd ČR a připravuje např. zelené (sukulentové) stěny** pro lepší přizpůsobení změnám podnebí (zadržují vodu, snižují prašnost, zkrášlují prostředí…).

….místo služby lidem si užívá výhod krajského funkcionáře a zanechá za sebou maximálně stopu v podobě fotografie z přestřihávání pásky či z výletu do zahraničí, který daňoví poplatníci zaplatili…

**Ano, pracovních cest, na které jsou podle tajného? klíče vybíráni třeba i opakovaně jistí radní je v Kadani také dost.**

„Vládnoucí koalice si půjčila miliardy, které budou splácet až příští zastupitelstva.

**Ano, také naše příští zastupitelstva budou zatížena min. „předpokládanou“ 8 milionovou ztrátou ročně z plánovaného zastřešení bazénu, o kterém si rozhodla pouze rada s působností valné hromady své městské firmy Tepelné hospodářství.**

Stačila vyhodit několik nepohodlných ředitelů.

**Ano, v Kadani zase rada neschválila navrženého odborného člena do sociální komise** a pak si ještě stěžuje, že tam náš zástupce nebyl účasten, když těmito obstrukcemi nestihl 2 z 5 jednání?

A obdobně rada okonce mimo svou pravomoc doporučila **odvolání členyk kontrolního výboru  pro řádně omluvenou a zdůvodněnou 50% neúčast** (z akutních pracovních důvodů v novém zaměstnání)...no zřejmě se vládnoucí většině (zastoupené také bohužel nedemokraticky i v KV) nelíbí její apelování na realizaci opravdu kontrolní práce tohoto orgánu.

Řada středních škol, které kraj zřizuje, zůstává v zuboženém stavu.

Tak tady zásadní rozdíl - **kadaňským školám i příspěvkovkám se daří dobře a jejich ředitelům, kteří jsou zároveň členy ODS a radními ještě o 18% více než těm ostatním** – no zřejmě to někdo dokáže i zdůvodnit podle nelimitovaných kritérií odměn, ale pro občana velmi netransparentní.

Investiční výstavba stagnuje.

Tak zde také zásadní rozdíl – **v Kadani se investuje o 106, tedy vlastně jen pro 6 – firem,** které se točí a točí a peníze se také točí až se z toho lidem oči protáčejí. 

Náš kraj si objednává nejdražší právní služby v celé ČR.

No a **Kadaň má zase nejdražšího pověřence GDPR v ČR (téměř 50 tisíc Kč měsíčně!) – tento pán**(asi něčí dobrý kamarád?) **stále Kadaň za posledního 1,5 roku už téměř 1 milion Kč!** Přičemž podle průzkumu jsou obvyklé náklady v jiných městech řádově o nulu nižší a i podle vyjádření SMOČR či DSO si právě svazky obcí pořizují společného pověřence, který i při zaštítění jejich příspěvkových organizací zvládne za tuto sumu pečovat o desítku obcí.

Obnova památek má rovněž mizivou podporu, za to velkou podporu mají různé individuální dotace….

**Ano, individuální dotace v Kadani také frčí – především do hokeje a za podmínek, které nemá nikdo jiný.** Jo holt radní-hokejista Voltr ví i se svým střetem zájmů jak to zařídit.

Nemocnicím …kraj odmítá výrazně pomoci.

Tak zde také **Kaddaň je štědrá ke svému (ODS) řediteli, akorát že investování do renovace prostor**(nemluvě o tom, kterápak firma je téměř vždy dělá?) **není v současné personální krizi to pravé, co by podle nás vedlo ke zkvalitnění péče. Bylo by lepší podpořit kvalitní kmenový personál.**

…problémy s nepřizpůsobivými na našich sídlištích, se téměř neřeší.

Zde si jen odložíme tyto **3 zásadní pravdy: 
**1) prevence je vždy lepší a levnější cesta než represe či řešení krizí**
**2) 65% všech veřejných služeb pro stát/města dělají neziskové organizace**
**3) solidarita a inkluze jsou základními nástroji vyspělé demokratické společnosti** a pokud si to neuvědomíme včas, ta horší/slabší část vždycky bude celek brzdit a táhnout ke dnu“ (řetěz je silný jen tak jako jeho nejslabší článek).

Schopní a pracovití lidí z kraje odchází. Líní a problematiční přichází.

**Ano a z Kadaně odcházejí především mladí lidé, protože zde nemají kde bydlet** – nestaví se již 15 let, pořadník na byt města doslova hnije již léta a na získání bytu, nejčastěji s dluhem a pouze s roční smlouvu se musí opakovaně žádat každý měsíc a stejně se čeká skoro rok. **Nemají zde ani jiné vyžití a práci jim zde berou cizinci dovážení na tříměsíční cykly pracovními agenturami.**

Ale za to máme zřízený výbor pro sociálně vyloučené lokality o dobře placeným předsedou…

**A v Kadani zase máme zřejmě dobře placeného předsedu představenstva městské akciovky, který sedí na 5 židlích zároveň a přesto má kdykoliv čas na cokoliv.**

Funkce se rozdaly a na práci nezbyl čas, nebo to prostě odpovědní neumí.

**V Kadani se funkce kumulují, pracuje se pomalu**(termíny odpovědí na dotazy zastupitelů 29 dní?!) **a potají** („plán investic je rozpracovaný a prostě ho nevydám“ ….vedoucí výstavby, ikdyž média již zveřejňují budoucí investice neschválené zastupitelstvem!?) **a odpovědní dělají, že to nevidí?**

Jinak řečeno ..."Sliby se slibují, blázni se radují.“ 
**Jinak řečeno...

**Z předvolebních slibů ODS:
"podporujeme soukromé jesle" - proto jsme jim vzali v roce 2019 50% dotace ze 100 tisíc Kč** - za 7 denní zpoždění vyúčtování** (hokejisté mají ve smlouvě pokutu jen 10% ze 3 milionů Kč! a dotace se jim přidělila, ikdyž něměli vyúčtování dle zákona nahrané ve veřejném rejstříku.) **A letos jsme jeslím nedali dotaci vůbec** - zatím bez slova zdůvodnění.

a **z programu ČSSD: "MHD zdarma pro všechny, příspěvky na zájmové kroužky, smart city"** ....proto zřejmě **neporpořen návrh na rozšíření MAD, dotace neziskovým organizacím, hlasovací zařízení...?** 

