---
layout: post
category: post
title: 2. zastupitelstvo města Kadaně
date: 2019-02-07
author: Míla Karfilátová
authorId: mila.karfilatova    # uid nekoho z _people
image: posts/kumulace.PNG
tags:
  - Zastupitelstvo města
  - Hlasování zastupitelstva
  - Zápis ze zastupitelstva
  - Videozáznam jednání zastupitelstva
---

Z online přenosu

#nebudeme mlčet

===

Tak jsme se konečně dočkali přímého přenosu jednání ZM od města. 
Videozáznam na místě nám sice tajemník zakázal [nezákonně](https://          ), tak jsme ho pro občany, kteří se nemohou v dané době účastnit pořídili pirátsky :) - viz níže.

Neprosadili jsme naše kandidáty do dozorčích rad Nemocnice nebo Kabelové televize, jelikož naše námitka k zajištění názorové pestrosti 
a poměrného zastoupení napříč politickým spektrem nebyla vyslyšena. Když zastoupení jediného člena KSČM byla pro většinu (ODS) lepší volba než zastoupení Pirátů, nezbývá než doufat, že kumulace funkcí, kterou zde koalice předvádí nezpůsobí další problémy jako například s registrem smluv.

* Je obdivuhodné co všechno zvládnou někteří naši radní (p. Raadová, p. Voltr, p. Hosman, p. Vaic) - nejsou vyjímkou 2 a více funkcí k vedoucímu manažerskému povolání - viz úvodní obrázek (aktualizace brzy [zde](https://)* 

Bohužel jsme také nepřesvědčili většinu zastupitelstva (ODS) ani o morální správnosti odměn pro nezastupitele (35 osob) ve výborech a komisích.
Přestože odvádějí stejnou práci jako zastupitelé - tak ti jim neschválili ani symbolickou odměnu a na doporučení Rady potvrdili 11 let staré usnesení. 

Závěrečná estráda opakovaného dotazu ředitelů škol proč se ptáme na informace, na které máme nárok byla jen ukázkou jednoty a síly :)
Více o tomto tématu v dalším příspěvku.

[Jmenné hlasování z 2. zastupitelstva Kadaň](https://) - zpracovává město na základě našeho návrhu zařazení do jednacího řádu ZM, tak snad se brzy dočkáme

[Výpis usnesení ze zápisu 2. zastupitelstva Kadaň](http://www.mesto-kadan.cz/obcan/) - obdobně

[Videozáznam z 2. jednání zastupitelstva Kadaň] - připravujeme.
