---
layout: post
category: post
title: Mílu Karfilátovou podpořila většina krajského fóra   
date: 2019-10-14
author: Pavel Miltner
authorId: pavel.miltner    # uid nekoho z _people
image: posts/forum.png
tags:
  - Krajske forum
  - Predsedkyne
  - Krajske volby
  - Krajske predsednictvo
  
  
  
---

# Předsedkyně krajského sdružení Pirátů Ústeckého kraje je z Kadaně  


Piráti v ústeckém kraji si v minulých dnech volili nového předsedu KS. 

Do volby se přihlásil stávající předseda František Navrkal z Děčína, který je současně poslanec PS, a dalších 5 kandidátů bylo navrženo členy KS. 

Výzvu nakonec přijala pouze jedna kandidátka, a to Miloslava Karfilátová z Kadaně. 

V kandidátské řeči nastínila svoji představu o vedení kraje a vizi pro Krajské volby 2020. 
Po celkem poklidné rozpravě, kdy si kandidáti vyříkali, co bylo v předchozím období dobře a co špatně, se nakonec shodli, 
že se budou navzájem podporovat, ať vyhraje kterýkoliv z nich, protože mají stejný cíl – dobře fungující kraj. 

Dnešní výsledek z online hlasování prokázal větší podporu napříč krajem nové předsedkyni - děkujeme!
Je to především velký úkol se spoustou práce, do které, **věříme, že se zapojí všichni členové, kteří chtějí posunout "pirátství" v našem kraji dále.**  

------------------

Po cca měsíčním plném vytížení a řešení akutních otázek kraje musela Míla bohužel na funkci rezignovat vzhledem k pracovním a rodinným povinnostem. 


Jejím nástupcem se stal 1. místopředseda Vladimír Vlach ze Žatce a místopředsednické posty zaujaly Kateřina Stojanová z Litoměřic a Michaela Pelzmann Schwarzová z Blahuňova.


Více informací [zde](https://www.facebook.com/piratskelisty/posts/2660154744077802).

