---
layout: post
category: post
title: 6. zastupitelstvo města Kadaně
date: 2019-12-12
author: zastupitelky
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/6zmz.PNG
tags:
  - Zastupitelstvo mesta
  - Interpelace
  - Hlasovani zastupitelstva
  - Zapis ze zastupitelstva
  - Zaznam 
  - ZM-Kadan
---

# Komentovaný záznam jednání 

Jak se vedlo na šestém jednání zastupitelstva? - přinášíme náš pohled:   

### Bod 3) Interpelace
Upozornili jsme na neověřenou přílohu (falzum) v červnovém zápise ze ZM.
Čekáme na odpověď v zákonné 30ti denní době.

### Bod 6) Finanční podpora RADKA z.s. - komentář je komplexnější - připravujeme. 

### Bod 10-11) Dotace města - smlouvy - hokej x ostatní

Znovu jsme namítli, že hokej (a to dokonce i ten profesionální - z městských zdrojů!) má nesrovnatelně lukrativnější podmínky než kdokoliv jiný :(

Bohužel je to zřejmě místní kolorit, který nikdo nehodlá měnit :(

### Bod 12) Rozpočet a plán investic

* Plán investic v našem městě existuje jen jako několik hesel pod tabulkami rozpočtu v kapitolách v řádu desítek milionů.
* Na náš dotaz - nikdo v místnosti nebyl schopný určit přesné hodnoty alespoň větších zakázek.
* Podrobnější Informovanost médií dříve než zastupitelů je bohužel také zřejmě normální.
* Pokud chceme něco vědět, musíme zajít osobně za panem starostou.
* Diskuze k tématu byla ukončena bez ohledu na nezodpovězené dotazy :(

### Bod 21-22) Rozdělování dotací v sociální oblasti a aktualizace Místního plánu inkluze 
* Nepodpoření poradenských aktivit neziskových organizací
* Nenavyšování dotačního programu (při kladnén zůstatku rozpočtu města a rostoucích službách)
* Nezodpovězení důvodů nepodpoření některých aktivit vůbec....
* Neschválení MPI je složitější otázka, takže pro ty, co je zajímá:

*Konzultantka Rady vlády několik měsíců pracovala s aktéry realizovaných aktivit v oblasti Inkluze (školy, neziskovky...) 
a společně připravovali aktualizaci místní situace. Po dokončení rada i přes účast některých radních v procesu měla připomínky, 
resp. pouze chtěla upřesnit některé údaje a místo flexibilního dotazu a odpovědi proces tímto zablokovala.
Při jednání lokálního partnerství, kterého jsem se účastnila, jsem požádala o možnost pokračování procesu,
nicméně zdržením došlo k ohrožení významných finančních zdrojů místních neziskových organizací a porušení stability a udržitelnosti
poskytovaných služeb jako kariérní poradenství, předškolní příprava a školní doučování sociálně ohrožených dětí atd. Škoda :(*

### Bod 30) Odměny členům výborů (a komise)

Jak jsme v příspěvku k odměňování v Kadani zmiňovali již vloni, opět netransparentní proces odměn jen pro někoho a bez uvedení za co :(

### Bod 32) Poskytování informací
Jak jsme byly poučeny, tak o informace máme žádat **"zákonným zůsobem"** a je nám na ně dle zákona odpovídáno.

V překladu to znamená - podání přes e-podatelnu s ověřeným podpisem nebo datovou schránkou.

**Doba dodání odpovědi je pak přesně 30 dní (většinou ani o den méně :)** a většinou s polovičním uspokojením.

Takže opět další dotaz a další čekání .... odvolávání ....takto si slibovanou spolupráci nepředstavujeme.

### Bod 38) Diskuze

Padl př. dotaz z veřejnosti - proč se letos nekoná obvyklý silvestr pro seniory? 

Odpověď, že bude příští rok není asi moc uspokojivá, ale naděje umírá poslední.


**[Jmenné hlasování z 6. zastupitelstva Kadaň](https://drive.google.com....)**

[Výpis usnesení ze zápisu 6. zastupitelstva Kadaň](http://www.mesto-kadan.cz/obcan/9538/vypis-usneseni-ze-zapisu-z-6-zasedani-zastupitelstva-mesta) 

**Videozáznam z jednání 6. zastupitelstva Kadaň zde**


**Záznamy z jednání ZM Kadaň jsou pořizovány za účelem zákonného práva informovanosti občanů města.** 

Budou upraveny pouze v případě nutné ochrany osobních údajů anonymizací a budou archivovány na tomto webu po dobu funkčního období našich zastupitelů. 

Přítomní účastníci veřejného jednání ZM mají právo na podávání námitek proti takovému zpracování ve smyslu § 21 zákona o ochraně osobních údajů či podání stížnosti u dozorového úřadu.

*Pokud máte pocit, že je na záznamu něco, co by tam ze zákona být nemělo - napište nám na naše kontakty, děkujeme.*

