---
layout: post
category: post
title: Mládežnické i mezinárodní setkání  
date: 2019-06-14
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/mladez.jpg
tags:
  - Juniorska komise
  - Mladez
  - Starosta 
  
---

# aneb junioři podruhé 


V polovině června se mělo uskutečnit druhé setkání mladých se starostou.
Pár lidí různého věku se sice v půjčovně lodiček sešlo, ale výstupy asi žádné nevznikly? a bohužel nebyla v opravdu parném počasí 
otevřená ani půjčovna lodiček :(.

My jsme zašli pana starostu aspoň pozdravit se skupinou mladých, ikdyž z Francie, Polska a Německa, která zrovna byla na partnerské 
návštěvě v organizaci RADKA. 
Jejich vedoucí ocenil snahu města o navázání komunikace s mladými, ikdyž to jde pomalu a ztuha a stihl i načerpat informace o realizaci setkávání na sídlištích.

Přestože je v našem menším městě osobní setkání vhodná forma, je dobré nazapomínat ani na jiné metody spolupráce a větší participace
občanů, které například nejen ve velké polské Wroclavi využívají - měsíční online chaty s kompetentními zástupci města či úředníky, 
různé ankety a dotazníky apod. 

Právě od mladých v juniorské komisi bychom očekávali využití těchto moderních IT forem sdílení informací oběma směry.
Bohužel zatím žádné další informace o činnosti juniorské komise nejsou nikde dostupné )ani ty minule zmiňované - připravované), 
takže trpělivě čekáme dále.

Nutno podotknout, že v organizaci RADKA běží stále činnost mládežnického centra, které zde přítomným členům juniorské komise nabídlo
aktivní spolupráci jak na nultém ročníku akce pro mladé Youthfest, který se konal hned příští den, tak jim opakovaně zasíláme nabídky 
na školení v oblasti jejich "veřejné práce" ze zdrojů Erasmu+. Věříme, že se jim podaří někdy vyjet a získat větší přehled a nadhled 
pro svou občanskou činnost.  

