---
layout: post
category: post
title: Ozvěny Vysmátého léta 2019    
date: 2019-06-29
author: Miloslava Karfilátová
authorId: miloslava.karfilatova    # uid nekoho z _people
image: posts/kelimky.png
tags:
  - Vysmate leto
  - Dost bylo plastu
  - vratne kelimky
  - Mesto Kadan
  - SASME
  
---

# aneb omezování jednorázových plastů konečně začalo  


Tak máme za sebou další ročník „Vysmátka“. 
Můžete být jeho vášnivý příznivec, který se nedočkavě těší na každé další pokračování, zarytý odpůrce, kterému vadí mnoho lidí a aut ve městě,
hluk a zátarasy nebo jdete střední cestou a buď vystupuje vaše oblíbená kapela, tak jdete nebo si z nabídky nevyberete a některý rok vynecháte.

Ať už patříte do jakékoliv skupiny, jistě vám aspoň z fotek publikovaných na sociálních sítích, neunikl rozdíl oproti předchozím rokům. 
Tím zásadním rozdílem bylo omezení plastových obalů a používání vratných kelímků.

Za tuto změnu můžeme poděkovat jednak naší zastupitelce Janě Hladové, která urputně za tuto změnu bojovala, tak organizátorům Vysmátého léta firmě SASME, 
která ten nápad zrealizovala. 
Co nás trošku mrzí, že se nápadu neujalo Město Kadaň a neobjednalo kelímky s univerzálním potiskem tak, aby kelímky mohly být používány na všech akcích v Kadani. 
Původně se to takto deklarovalo, že budou objednány jednotné kelímky, které se organizátorům budou na akce městem pronajímat. 
Nyní je vlastníkem vratných kelímků SASME a tak to ztrácí tu původní myšlenku, že město bude pronajímat kelímky organizátorům. 
Nebo že by SASME pronajímalo kelímky městu? 
Ale třeba nás radnice překvapí a kelímků s logem města se taky dočkáme na nejbližší akci, kterým je právě Císařský den.

*(autor fotky - Kateřina Lorenčíková)*
