---
layout: post
category: post
title: Kadaň x kraj   
date: 2020-10-10
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/vule.jpg
tags:
  - Hodnoceni
  - Starosta
  - Krajsky zastupitel
  - Srování
  - Dejá vu
---

# kde je vůle, tam je cesta :) 


To si zase jednou pročítáte noviny [Ústeckého kraje](http://www.kr-ustecky.cz/listy-usteckeho-kraje/ds-25003), kde si stýská starosta města v roli krajského opozičního zastupitele a máte zase dejá vu (viz [minulý příspěvek](https://kadan.pirati.cz/aktuality/mikulas.html)) ... aspoň je vidět, že jsme konszistetní :).

*texty kurzívou = citace PaeDr. Jiří Kulhánek - noviny Ústecký kraj, září 2020, str.2)*  
**texty tučnou kurzivou = názory kadaňských pirátských zastupitelů, v opozici**

*Často si při návratu z  krajského zastupitelstva domů do Kadaně říkám, proč tam vůbec chodím, když jakýkoliv dobře míněný návrh na zlepšení života v  kraji je předem odmítnut.*

**Také již 2 roky stále s úžasem hledíme na to, jak jsou naše návrhy bez důvodu a jakékoliv diskuze smetány ze stolu.** 

Ještě lez pochopit „názorovou jednotu“ většiny členů ODS např. při hlasování o změně dotačních příspěvků (pokud se otázkám předem podrobně věnovali a shodli, pak by bylo fajn, kdyby to i veřejně zdůvodnili),  
ale např. neschvalování našich zástupců do orgánů města je tristní, jakož i jakékoliv návrhy ohledně zvýšení transparentnosti hospodaření města.

  **Ale my víme, proč tam chodíme – protože jsme po mnoha letech první opozice, která o tom, co se děje pod pokličkou na radnici informuje veřejnost ([web](https://kadan.pirati.cz/), [facebook](https://www.facebook.com/kadanpirati/), [instagram](https://www.instagram.com/piratikadan/)).** 
  
**Jedině zvýšený zájem občanů o věci veřejné změní nedobrou praxi.**

*Většinou jsem se setkal s  mlčením vládnoucí koalice a  hlasování proti návrhu z  mé strany, a že jsem jich měl za celé čtyři roky pravděpodobně nejvíce ze všech zastupitelů.*

**Mlčení vládnoucí koalice vidíme na každé místním jednání, kde připomínkujeme problematické věci jen my, případně předsedkyně hnutí ANO. Na to reaguje pouze starosta a ev. cca 2 „mluvčí“ ODS.**
**Bohužel se tu ale už setkáváme i s neodpovídáním na otázky a "mlžením" až lhaním.**

**Dále tam sedí dalších cca  20 lidí, kteří třeba ani jednou za celé 2 roky nepromluvili! – proč tam pak proboha jsou?**

Na kraji se návrhy předkládat aspoň dají – zde je "praxe jiná" - jak nám bylo vysvětleno hned na [3. zastupitelstvu](https://kadan.pirati.cz/aktuality/3zm.html) - vše vlastně předem má projednat rada a ta ev. předloží po svém zastupitelstvu – takový zvláštní druh spolupráce :).

*Pár drobných věcí se sice podařilo, ale ty podstatné vztahující se zejména k hospodaření kraje rozhodně neprošly.*

**Nám se podařilo prosadit např. online přenosy z jednání ZM, nicméně obstrukcemi koalice při inovaci jednacího řádu a neschopností vedoucího úřadu došlo až na ignoraci této základní informační povinnosti města.**

**A ty podstatné – zamítnutí návrhu být Otevřeným městem nebo zamítnutí návrhu na veřejný rozklikávací rozpočet mluví samo za sebe**.

*Ve dnech předvolební kampaně mi řekl jeden z lídrů vládnoucí koalice, že vlastně mám dobré názory, ale nemohli mne podpořit prostě z  principu. Do budoucna bych přál příštímu zastupitelstvu, aby podporovalo dobré návrhy pro rozvoj kraje, bez ohledu na to, kdo je navrhuje. Jinak se nehneme z  místa.*

**Tak hlavně že je v Kadani "čisto :)** (rozuměj zameteno před vlastním prahem)

*Za sebe bych chtěl všem kolegyním a kolegům poděkovat a slibuji, pokud se do příštího zastupitelstva dostanu, že budu stejně neodbytný a vytrvalý jako doposud.*

**Piráti neslibují, Piráti drží kurz.**

*Mimo jiné opět navrhnu, aby se tyto noviny, jako nadbytečný výdaj (6,5 mil. Kč ročně), zrušily a nahradily elektronickým zpravodajem. Mějte se krásně, přátelé.*

**Kromě toho, že elektronická forma [ústeckých listů](http://www.kr-ustecky.cz/listy-usteckeho-kraje/ds-25003) dávno existuje, tak v Kadani jsou také Kadaňské noviny financovány z rozpočtu města.**  
**A digitalizace je cesta budoucnosti, takže máme očekávat, že se v době covidové bude šetřit i zde?**

Ikdyž rozhazování v minulém pololetí tomu tedy moc nenasvědčovalo - obrazy na chodby úřadu za 500 tisíc Kč, květiny do centra dražší než dříve, ....  

To že **místním cenzurovaným radničním periodikem je porušován tiskový zákon je evidentní.**  

**Povinnost poskytovat objektivní a vyvážené informace** se jistě odvíjí také od přispěvovatelů 
(kdy ji opozice v minulosti zcela zanedbávala), ale jak je vidět, i naše aktivita zase přináší diskriminační jednání.

**Povinnost poskytnout přiměřený prostor pro názory členů zastupitelstva** je zcela něco jiného, než po každém našem příspěvku zneužítí ještě většího prostoru vedením města pro "okamžité vyvracování jiného názoru“.

Holt v Kadani asi musí všichni myslet stejně a tak Kadaňské noviny slouží jen k samochvále a tedy nonstop předvolební kampani.

Za vší tou zveřejňovanou prací jsou totiž pracovníci města (ne jen X krát zmíněny a vyfocený starosta), případně by zde měli publikovat v jednotlivých oblastech kompetentní radní a samozřejmě by měl být dán stejný prostor všem zastupitelům. 

Ale to je zřejmě sci-fi přání, protože jak je vidět i na jednáních ZM, zřejmě nemají co říct :(.
 




