---
layout: post
category: post
title: Dotace na podporu podnikání   
date: 2020-05-01
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/dotace.jpg
tags:
  - Dotace
  - Kadaň
  - Dotace pr opodnikatele
  - Dotace na sport
  - Pravidla
  - Spravedlnost
  

---

# ale "jen" v památkové rezervaci  


To tak jednou (před pár lety, když už se i na radnici všimli, že je náměstní "mrtvé") vznikl v Kadani dotační program s názvem "na podporu podnikání".

Už sám název je zavádějící, protože se dle podmínek týká **pouze podnikatelů s provozovnou jen v památkové rezervaci** (centra) města, tak by se dalo očekávat, že se pojmenuje výstižněji, zvlášť když byl všude propagován jako super nápad na "oživení" náměstí.

Účelem dotace má být:

* zlepšení kvalitiy a pestrosti služeb či produktů
* rozvoj podnikání, zvýšení zaměstnanosti ve formě OSVČ, "zvýšení hospodářské prosperity" 
* podpora začínajících i stávajících podnikatelů...rpo úspěšné "nastartování" jejich aktivit

Několikrát jsem se k němu jako zastupitel vyjádřila, ale pro přehled zde shrnu všechny jeho **"zajímavosti":**

* Sídlo (či trvalé bydliště) nemusí být v Kadani, ale v celé ČR (takže daně fuč, finanční kontrolovatelnost podnikatele fuč
* Nikde ani zmínka o ověření podnikatele z rejstříků či doložení finanční alaýzy záměru, ověření, zda je ve ztrátě či zisku!?
* Určeno pro podnikatele s obratem až 1 mil EUR?! 
*(při sumičkách, které jsou pouštěny z rozpočtu na jiné dotační tituly př. veřejněprospěšných aktivi, je představa dotování takto "úspěšného" podknikatele tristní)*

Jsou zde i další **disproporce vůči jiným dotacím:** 
*(ikdyž holt "tak to v Kadani je už léta a všem to vyhovuje" - citace starosty) 
* 800 tisíc na celý dotační program = více než na desítku spolků pracujících v oblasti sociálních a prorodinných služeb
*(každý má asi jiné životní hodnoty a priority, ale min. stejn částky by byly hezké :)
* Možnost pořizování dlouhodobého majetku x spolkům *(pro které je získání investičních peněz mnohem složitější)*
* Bez vyznačených sankcí? *(to je dlouholetý příběh, kdy upozorňujeme i na diametrálně rozdílné sankce např. hokejistů, a to dokonce profi dospělých, vůči všem ostatním)*...

Tím samozřejmě neříkám, že myšlenka celá je špatná.
**Většina záměrů byla celkem pro město obohacující, ikdyž pár podivností se našlo.**
Otázky jsou většinou bagatelizovány a odpovědi nepodložené..., 
takže **svým "zdžením se" při hlasování demonstruji právě to, že nejsem v souladu se všemi okolnostmi dotačního programu.**

Každá hlasujeme za sebe *(možná na rozdíl od některých jiných stran)*, takže není pravda, když starosta píše, že jsme vždy proti. 

Ani vždy, ani obě a ani proti :). 

Navíc osobně si "mohu dovolit" vyjádřit hlasováním tento postoj, protože dle zkušeností ze zastupitelstva mám jistotu, že vládnoucí většina si to co "doporučí" rada vždy schválí, takže spím klidně, že žádným podnikatelům rozhodně neškodím.

 A konkrétně, vznesla jsem několik detailních dotazů - proč některý podnikatel podpořen je a proč jiný ne? - kdo a jak hodnotí záměry a podle čeho rozhoduje? - existují nějaké koeficienty, ukazatele?, - proč se jednomu dá vše o co žádá a druhému jen půl? - jaká jsou zde pravidla?
Již před rokem starosta odpovídal, že se program upřesní. Bohužel zatím žádný pokrok nevidím :( 
 
 **Závěr: nesystémové, nejasné, netransparentní.** 


