---
layout: post
category: post
title: Teambuilding Pirátů Ústeckého kraje 
date: 2020-02-28
author: Miloslava Karfilátová
authorId: miloslava.karfilatova    # uid nekoho z _people
image: posts/tb20.jpg
tags:
  - Krajske forum
  - Terezin
  - Krajske volby
  - Krajsky program
  
---

# Terezín 

Poslední únorový víkend se většina ústeckých Pirátů setkala v Terezíně.

Hlavním cílem setkání byla - kromě seznámení se blíže s členy jiných MS napříč krajem a utužení vztahů - spolupráce na programu do krajských voleb.

V sobotní dopoledne jsme se tedy v místním Parkhotelu rozdělili do pracovních skupin dle zájmů a kompetencí, abychom na základě strategických 
témat, které částečně připravil náš poslanec František Navrkal, rozpracovali volební program pro podzimní Krajské volby 2020.

Poté vystoupil Tomáš Tožička, náš kandidát do Senátu v Teplicich, aby přednesl svoji volební strategii. 

Přítomní Piráti mu měli možnost sdělit svoje připomínky, které Tomáš Tožička a jeho nejbližší spolupracovnik ve volbach Dalibor Záhora slibili zapracovat do finalni podoby strategie.

Po společném obědě v restauraci Atypik našeho místního pirátského kolegy a prohlidce Muzea a podzemních chodeb v pevnosti Terezín následoval pestrý volnočasový program.

*Ve sportovní soutěži jednotlivých MS v bowlingu zvítězilo například družstvo vedené Adamem Komendou s nazvem „Dycky Most".*

V neděli bylo posledním bodem programu položení květin k památníku obětem 2. světové války, které zde byly vězněny, mučeny a rozdělovány do transportů do vyhlazovací táborů.

Za Kadaň musím říct, že se akce povedla, hlavně díky skvělé organizaci zdejšího Pirátského kolegy Petra Rýslera. Děkujeme a už se těšíme 
na další teambuilding v létě! 

