---
layout: post
category: post
title: Pirati online   
date: 2020-05-08
author: Pavel Miltner
authorId: pavel.miltner    # uid nekoho z _people
image: posts/online.jpg
tags:
  - Online
  - Nouzovy stav2020
  - KET
  - Ustecky kraj
  - Mistni sdruzeni
  - Pirati pracuji
  
  
---

# Piráti pracují  

Ani nouzový stav nezastavil činnost Pirátů na místní, krajské i celostátní úrovni, ba naopak.

To že Piráti pracují je samozřejmě vidět, ale pro ty co nevidí, tak je dobré i dokladovat :)- [zde](https://piratipracuji.cz/).

Vznikly i další [platformy k akutnímu tématu pandemie](https://koronavirus.pirati.cz/) a bylo prosazeno mnoho dobrých návrhů 
a [řešení](https://www.pirati.cz/vysledky/#type=koronavirus&datefilter6=all). 

Online pracují Piráti už dávno, takže koncem března se  takto v naplánovaném termínu uskutečnila i **krajská schůze ústeckého fóra**, 
která měla být právě v Kadani, ale jistě budeme mít příležitost hostit naše přátele v našem krásném městě i později.

Dále proběhlo několik online setkání **odborných krajských týmů – KETů** - sociálně-zdravotního, dopravního, školského, životního prostředí…
v kterém jsou zapojeni i místní aktéři. Nebo jsme třeba pro inspiraci virtuálně navštívili krajskou schůzi sousedního karlovarského 
kraje či absolvovali školení dalších technických nástrojů potřebných pro tuto zvláštní digitální dobu, které budou jistě v budoucnosti
využívány i častěji.

Časová úspora a flexibilita je při nich úžasná, spojování lidí a tedy i nápadů napříč regionů i celého světa výrazně obohacující, 
i když samozřejmě nemůže nahradit sociální a společenský kontakt, zvláště nezbytný při hlubší strategické nebo personální spolupráci.

V dubnu proběhlo i pár schůzek místní skupiny „v rouškách“ , a také jednání s místními občany (na vyslyšení jejich podnětů) či influencery.

Všichni už se tedy těšíme i na možnost osobních setkání, ale určitě jsme se díky nouzovému stavu hodně naučili a věříme, že i u všech ostatních lidí došlo k posunu životních hodnot a tedy šanci na změnu, tak potřebnou v celé společnosti.
